本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流
東舞校教員艦16隻が航行不能？
十六艘東舞鶴教員艦都喪失了航行能力？
更多中日雙語字幕，盡在https://sub.kamigami.org 及微博@諸神字幕組
まさか　武蔵が本当に反乱したの？
難道說 武藏號真的叛亂了嗎
翻譯 茉語星夢字幕組／繁化 DHR字幕組
この報告からは分かりかねます
這份報告不能說明問題
武蔵の損害は軽微　晴風も攻撃から離脱するのが精一杯で
武藏號輕微受損 晴風號不得不撤離戰鬥
日聽 U·薩米米／校對 zwx／後期 宋宋·河蟹
目標をロスト
無法追蹤目標
教員艦は最新鋭だったはず　なのにどうして…
教員艦搭載的都是尖端設備 為什麼會這樣
電子機器と誘導弾が全て　機能不全を起こした模様です
因為電子設備和追蹤導彈全都產生了故障
乗組員は？
船員怎樣了
三重の安全装置は伊達ではありませんね
三重緊急裝置可不是擺好看的
死者はゼロ　軽傷者数名です
無人死亡 另有少數人輕傷
武蔵の燃料と弾薬は？
武藏號還剩多少燃料和彈藥
出航時に満載状態なので
出航時是按照最大容量補給的
推定で燃料弾薬共に八割以上残っているはずです
可以推測燃料和彈藥應當都還剩八成以上
なぜそんなに搭載を…
為什麼要補給到滿
大和型の砲弾を洋上補給するのは困難ですので
因為要在海上為大和級艦船提供補給比較困難
校長
比叡　鳥海との連絡が途絶しました
比叡號 鳥海號失去了聯絡
なんですって
什麼
武蔵以外に所在不明の艦艇は？
除了武藏號以外 還有哪些艦船位置不明
比叡　鳥海　摩耶　五十鈴　名取
比叡號 鳥海號 摩耶號 五十鈴號 名取號
天津風　磯風　時津風
天津風號 磯風號 時津風號
並びにドイツより演習参加予定だったアドミラルグラフシュペーです
還有來自德國 原計劃參加演習的海軍上將施佩伯爵號
そんなに　今動かせる船は？
那麼多？現在哪些船能接受調度？
補給活動中の間宮　明石　風早
正在執行補給任務的間宮號 明石號 風早號
護衛の秋風　浜風　舞風
還有她們的護衛艦 秋風號 濱風號 舞風號
偵察に出ている長良　晴風　浦風
還有執行偵察任務的長良號 晴風號 浦風號
萩風　谷風のみです
荻風號 谷風號
山城　加賀　赤城　伊吹　生駒はドックに入っていて
山城號 加賀號 赤城號 伊吹號 生駒號正在修理
どんなに急いでも半年以上は動けません
情況再緊急 半年以內也無法出動
航洋艦は多少前倒し可能ですが　それでも精々三ヶ月かと
航海艦可以優先修理 但至少也要花三個月
武蔵との遭遇地点に向かわせられるのは？
能派去武藏號失聯地點的有哪些
晴風以外は他の艦艇の捜索に出ているので
晴風號之外的船都去搜索其他艦船了
少なくともあと数日は…
至少在這幾天無法調度…
静かに燃える世界　始まりはここから
一切都始於這個靜靜地燃燒著的世界
夜空が終わりを告げるとき
在長夜將明的時候
ひとすじの光が　胸に秘めた声が
一道光芒 一聲發自靈魂的吶喊
解き放つ　闇を裂いて
衝破束縛 撕裂黑暗
枯れるよりいっそ　散り急ぐ姿
尋求著歸宿的身影
迷い　歩く術を
迷茫地邁足前進
千の波に　呑まれた心じゃ
這顆被波濤掩去的真心
君さえ守れない
甚至沒法保護你
響け　確かな衝動　鳴り止まぬように
心臟在胸中激盪 就像要跳出來一樣
忘れられぬ傷を残して
留下無法忘卻的傷痕
今もかすかな残像　消えないままで
希望這微弱的殘影 永遠不要消失
世界が待ってる　明日の産声を
世界正在等待 屬於明日的嬰啼
響け　確かな衝動　消えないままで
心臟在胸中激盪 千萬不要忘記
そう未来と過去が交差する
是的 這是一首交錯著過去與未來的
百年目の歌
百年長歌
もかちゃん
香香
いい加減にしろ
你夠了
毎度毎度　自分の船を放ったらかして飛び出す艦長がどこの世界にいる
怎麼有你這種成天拋下自己的船不管的艦長
海の仲間は家族じゃないのか
你不是說海上的夥伴們都是一家人嗎
この船の乗組員は家族じゃないのか
這艘船上的船員難道不是你的家人嗎
私　やっぱり艦長失格なのかな
我是不是真的不適合做艦長呢
揚収よし
回收完畢
大丈夫？
沒事吧
ありがとう
謝謝你
濡れたままだと風邪引くよ　お風呂に入ったら
全身都濕透了 小心會感冒啊 去洗個澡吧
あの艦長だし　どうせ無事だと思ってたけど
我就知道我們的艦長肯定不會有事
ウイ
是
武蔵　すごかったぞな
武藏號真是厲害
勝田さん　現在位置は？
勝田同學 我們現在在哪
分からんぞな
我不知道
ぞな？
不知道？
逃げるので精一杯で　位置をハークする余裕など欠片もありませんでしたぞ
只顧得上逃跑了 根本沒時間記錄方位
被害報告と周辺状況確認
報告受損情況 確認周邊情況
前方　何も見えません
無法確認前方
左舷　何も見えません
無法確認左舷
右舷もです
右舷也一樣
電探真っ白です
雷達一片空白
通信もダメでーす
無法接收信號
水測も聞こえません
聲納裡什麼都聽不見
一斉に言うな
別異口同聲地說啊
何か電子機器が全滅っぽいです
電子設備好像都不行了
壊れたのか
是壞了嗎
原因不明のノイズばっかりで
好像受到了原因不明的電磁干擾
星が見えます
我在觀測星空
天測急いで
開始天文測量
了解
明白
輪機科
·別忘東西·垃圾入箱
·節約用水
洗浴完畢後
切記轉動執勤表
浴室是讓各位休息的地方。
注意保持整潔。
衛生委員
現在位置出ました
方位已確認
北緯35度15分29秒
東経136度4分35秒
東經136度4分35秒
現在位置は…　ええと…
現在我們在…呃…
どこだ？
在哪
あの…　あの…
這… 呃…
報告は素早く正確に
報告情況時要迅速準確
琵琶湖中心です
在琵琶湖的正中央
そっか　琵琶湖か
原来 我們在琵琶湖嗎
そうだよね　いま入れるもんね
是啊 現在那裡通水路了
道理で波が静かだと思ったぞな
我就說怎麼這麼風平浪靜
へえ　んな訳ないだろう
喂 這怎麼可能
すみません　もう一回調べます
抱歉 我們重新測量一次
汗でびっしょり
出了一身臭汗
さっさとお風呂入って　さっぱりしたいね
趕快洗個澡清爽清爽吧
あれ艦長　今は機関科の時間だよ
咦 艦長 現在是輪機科洗澡的時間
トップが順番を守らないのはどうかと思いますが
一艦之長不遵守規矩 這可不行
なんでなんで　何もめてんで
幹啥呢 幹啥呢 吵啥呢
艦長　あららびっしょぬれじゃねえか
艦長？你渾身都濕透了
非常時に順番もへったくれもあるかい
非常時刻管他什麼規矩不規矩
さっさと入んな
快去洗吧
あんたらもそんなところで見てないで　さっさと入んな
你們也別干看著了 快點進來吧
東舞校の教員艦が武蔵の攻撃で航行不能？
東舞鶴教員艦因武藏號的攻擊喪失了航行能力？
やはり学生の反乱なのか
果然還是學生叛亂了吧
もし反乱だとして
如果這是真的
武蔵が都市部に向かってきたら食い止められるのか
萬一武藏號跑去了浮舟都市 她們有能力制止嗎
晴風の報告によると　誘導弾は効かなかった
根據晴風號的報告 追蹤導彈會發生故障
大量の魚雷を浴びせるか　砲撃で何とかならんのか
能透過大量魚雷或者集中炮火制止她們嗎
武蔵には成績優秀な生徒が集められている
武藏號上的都是成績優秀的學生們
無誘導の魚雷が射程外からそう簡単に当たるか
無追蹤能力的魚雷想在武藏號射程外命中目標有那麼簡單？
難しいな　だとしたら同等な戦力をぶつけるしかない
恐怕很難 那麼只能用同樣的裝備去應對她們了
18インチには18インチか
18英吋主炮對18英吋主炮？
だが　呉の大和も舞鶴の信濃もドッグ入りしているぞ
不過吳港的大和號和舞鶴港的信濃號都在維修
佐世保の紀伊は？
佐世保港的紀伊號呢
ダメだ　遠洋航海中で地球の反対側だ
不行 它遠航地球的另一面 回不來
16インチ砲や14インチ砲では太刀打ちできん
14英吋主炮和16英吋主炮拿它無可奈何
今回主砲が5インチから3.9インチになったじゃろう？
這次是把5英吋主炮換成了3.9英吋主炮了吧
5インチには5インチの良さがあったのに
5英吋主炮也有他的優點
しかしこれはいいな　うちの船にも欲しいぞ
感覺真不錯 真希望老夫船上也有
六万馬力で炊いた晴風自慢の風呂で
這可是晴風號60000馬力燒出來的特色澡堂
お守りが大変だけどね
維護起來可就麻煩了
しょっちゅう駄々をこねるし
那孩子就是愛鬧脾氣
そうそう　結局出力を落としてるから
是啊是啊 而且最後還是得降低功率
高圧缶とか意味なくない
這高壓發動機還有什麼意義
艦橋からはすぐ全速ってくるしね
艦橋總是下達全速前進的命令
で艦長　上ではどうなってんで？
所以艦長 上面發生了什麼事
上？
上面？
うちら釜炊きは外の事は全然わかんねぇ
我們這些燒火的完全不知道外面發生了什麼
こんな時じゃねぇと話が聞けねぇから
只能這種時候問問你了
えっと…　東舞校の教員艦が武蔵と交戦してて
呃 東舞鶴的教員艦和武藏號交戰了
武蔵ってうちの学校の…
武藏號？就是我們學校那艘？
東舞校ってこの間の潜水艦の…
東舞鶴？不就是上次那潛艇的學校嗎
教員艦だから最新鋭のでしょう？
教員艦搭載的都是尖端設備吧
うちらも先生に撃たれたけど
我們也被老師打過
それと同じ状況だったで？
所以她們也是遇上了那種狀況嗎
分からない　だから止めようと思ったんだけど
不知道 所以我才想制止她們的
艦長なのに　また飛び出したからよ
你這個艦長居然又一馬當先
スキッパー１隻で止められる訳ないでしょう
一艘跳艇怎麼可能制止得了她們
他にもっと艦長に向いてる人がいるんじゃない？
難道除了你就沒人可去了嗎
クロちゃん
小黑
昔からいうだろう　神輿は軽くてバカがいいって
有句話說得好「神輿要輕 裡頭抬著個笨蛋最好」
註：1982年小澤一郎在自民黨總裁選舉時說的話。雖然和原句略有出入，但基本意思差不多。
左舷　フレーム番号135番
左舷 裝甲編號135
水線付近に20センチかける50センチの破こう
水線附近有個20cm乘50cm的豁口
僅かな重油の漏れを確認
輕微洩漏出一些柴油
結構被害大きいっすね
哇 這個傷口可不小
気持ちよかった
清爽清爽
いい風呂だったな
洗澡就是愉快
心配だよね　武蔵
你很擔心武藏號吧
武蔵の艦長はおぬしの友人なのか
武藏號的艦長是你的朋友嗎
幼馴染なんだ
是我的老朋友
武蔵に何が起こってるんだろう　どうしたら助けられるのかな
武藏號到底怎麼了 她們怎樣才能獲救呢
人の心配する前に　自分の船の面倒を見るのが先じゃない
擔心別人之前不該先擔心一下自家的船嗎
もしかすると我が艦長と同じように
也許武藏號艦長也和施佩號艦長一樣
一人で船を守ろうとしてるのかもしれんが　武蔵の艦長も
想獨自保護好自己的船吧
我が艦長は　ティアはいつも素早く決断し　毅然と行動する素晴らしい艦長じゃん
施佩號艦長西婭 總是能當機立斷 是個很厲害的艦長
艦長が不安になれば艦内全てが不安になる
如果艦長覺得害怕 船員也都會害怕起來
だからいつも艦長はその不安を胸のうちに押し隠し　一人で全てを背負う
所以艦長必須把畏懼藏在心中 獨自挑起重擔
と言っておった
這是她的原話
私はそんな立派な艦長じゃないね
我還遠遠比不上她
おぬしはわしを助けてくれたではないか
你不是救下了老夫嗎
感謝しておるぞ　こうしてここにいられることに
老夫能站在這裡 也都得感謝你
そうだよ　逃げ逃げだった私だって頑張ろうって思ったんだし
是啊 還鼓勵了總是逃來逃去的我
あの艦長　ちょっといい
打擾一下 艦長 有時間嗎
どうしたの
你怎麼了
先から通信が全然入らないだけど
剛才開始就一直收不到信號
艦内から微弱な電波を拾ってて
但是船內捕捉到了微弱的電波
携帯じゃないの
是手機吧
違うんだよね
不是的
確認する必要があるね　案内して
得去看看 帶我去吧
はーい
好
シロちゃん…
小白…
副長　後はお願い
副艦長 艦橋交給你了
は…はい
好的
それでお分かりになりますの？
這個能探測出來嗎
無理でしょう　そんなので電波が拾えたら…
測不出來吧 這種東西怎麼可能…
こっち
這邊
ここ？
這裡？
あら　お化けですわ
哎呀 有鬼
あれは美波さんだから
那是美波同學
チビ　かわ
好小 好可愛
五十六すごいね　ネズミ捕まえたんだ
五十六真厲害 抓到老鼠了
あれ　色が違う
咦 顏色有點不對
触るな
別碰牠
それはネズミではない
那不是老鼠
通信回復しました
接收到信號了
電探を復活　これでなんでも見えます
雷達恢復運轉 這下什麼都能探測到了
周辺の音がよく聞こえております
附近的聲音聽上去很清晰
ひょっとして…
難道說…
どうやらこいつが原因だったようだな
看來牠就是罪魁禍首
これ何なの
這是什麼
遺伝子構造がネズミとは僅かに異なっていて
牠的基因和老鼠有一點點區別
更に変なウイルスに感染している
而且感染了一種奇怪的病毒
そのウイルスは砲術長の血液からも検出された
炮術長的血液裡面也檢測出了這種病毒
ウイルス？
病毒？
ウイ
怕
砲術長が暴れたのも　電子機器が故障したのも
炮術長會失去理智 電子設備會故障
そいつが原因の可能性がある
可能都是牠搞的鬼
ウイ
怕
じゃあ　それを調べれば　みんなを救えるかも
只要研究一下牠 就能救回同學們了吧
可能性はある
有這個可能
五十六すごい　お手柄だよ
五十六好厲害 大功一件啊
今日から提督って呼ぼう
今天開始就叫你提督吧
大
大提督
勝手に提督とか付けたらまずくないですか
怎麼能隨便給提督頭銜呢
それより学校に報告が先だろう
要緊的難道不是趕快匯報學校嗎
先方に浮遊物
前方發現漂浮物
機雷です
是水雷
綺麗
好美
まるで雲の上みたい
就像在雲端一樣
すごいね
令人感動
でも周りに機雷があるんだよね
但是附近漂滿了水雷
突っついて大丈夫なの
捅著捅著不會爆炸吧
近くにあるのは古い触発機雷だから
這些都是舊式的觸發水雷
突起を押さなければ問題ないよ
別碰到凸起部分就沒問題
全部爆破すればいいんじゃない
把它們全部引爆不就行了
霧が晴れないと　周辺にどれだけあるか分からないし
霧太濃了 看不清周圍到底有多少
一つ爆発させて　それが連鎖したら怖いから
要是發生了連鎖反應那就糟糕了
大変だね
真是麻煩
夜のうちに　ソナーで周辺の探索を行いました
晚上的時候 我用聲納偵測了周邊
範囲はどれくらい？
布雷範圍有多廣
おそらく航路阻止を目的としているので　比較的狭い範囲です
布雷目的應該是阻斷航線 範圍比較狹窄
設置された機雷の種類は不明ですが　水深を考えると
雖然不知道是哪種水雷 但是考慮到布雷深度
係維機雷　短係止機雷　沈底機雷だと思われます
大概有錨雷 短錨雷和沉底雷
係維機雷って何
錨雷是什麼
ほらあれでしょう　ワイヤで繋がって
就是那種用線拉著雷錠
ぶつかるとドカンっていくやつ
有東西撞上就會轟隆一聲爆炸的
掃海する必要があるな
看來需要掃掃雷
掃海手順は？
怎麼掃雷
説明させて頂きます
我來說明一下
先ずは各掃海具を掃海索で繋ぎ　展開器を水中に落とします
先把掃雷具掛在掃索上 然後把展開器沉入水中
船が進むにつれ　展開器は左右へと広がって
隨著船隻的前進 展開器會向兩側展開
沈降器が艦尾から引っ張られていき
艦尾拉著定深器
この掃海索に機雷のワイヤが引っかかると　ズーと動いていて
要是掃索掛到了水雷 就會拉動割刀
切断器でチョキーと切れるのです
喀嚓一下剪斷雷索
後は浮かんできた機雷を機銃でドカン
然後用機槍掃射浮上來的水雷
私の出番だ　早く撃たせて
輪到我登場了 快讓我開幾槍
今は周囲が機雷に囲まれている　船を動かすのは無理だ
現在我們周邊都是水雷 不能貿然前進
器具　ない
沒有掃雷具
本格的な掃海器具は積んでないけど
船上沒有真正的掃雷具
できることはしないと
但總得做點什麼吧
人力の水中処分は危険だ
水下人工除雷很危險的
「スキッパー」を使おう
用「跳艇」吧
確かにあれなら小さいので
那個很小
音響　水圧　磁気　各種の機雷に引っかかる可能性は低いです
很難引爆音響 水壓 磁性等各種水雷
安　全
安全
スキッパー乗員には通常装置に加えて　重安全具の装着を
除了普通設備 還要讓乘坐的人裝備緊急裝置
艦長は出ないでくださいね
艦長就不要下海了
はい
好的
あれミーナさん　納豆口に合わなかった？
明娜同學 你不喜歡吃納豆嗎
い…いや　そんなことはないじゃ
沒…沒啊 怎麼會惹
噛んだ
咬舌頭了
噛んだね
実は　日本料理があまり口に合わなくて
其實我吃不慣日本菜
そうなんだ　気がつかなくてごめんね
是嗎 不好意思沒考慮到這個
じゃあ今日はドイツ料理を作ろうか
要不今天我做德國菜吧
いやいやいや
不用了不用了
大丈夫　私ドイツ料理得意だから
沒問題的 我很會做德國菜的
じゃあ今日はドイツ料理祭りで決定
那麼 今天的正餐就吃德國菜啦
連德國人都會感到驚豔。
北德菜之王德國豬腳！
只要用高壓鍋就能輕鬆地做出來。
修理完了
修理完畢
周辺の機雷状況も確認完了
周邊水雷分部情況偵測完畢
掃海準備
準備掃雷
掃海は安全に航行するのに重要じゃからな
不掃雷要怎麼安全地航行呢
先ずは視界内にある機雷を処理して
先解決可視範圍內的水雷
よっしゃー　やっと出番だ
好 終於輪到我出場了
行くよ　タマ
跟我來 小玉
ウイ
好
快感　実感　ジンギスカン
快感 手感 成吉思感
ひ　は　らむ
一 二 三
完成っす
做好了
可愛い
好可愛
ねえねえ　名前つけようよ
我說 取個名字吧
アザラシだから　タマちゃん
畫的是海豹 就叫小玉吧
多摩
註：「小玉」2002-2004年出現在多摩川的一隻海豹。當時受到閒著沒事做的日本媒體廣泛報道。
ウイ
什麼？
危ないっす
很危險的
だけど誰が機雷なんて布設したんだろう　危ないよね
這水雷會是誰施放的呢 好危險啊
過去に布設された機雷が時代を越えて甦たんだ
歷史上施放在這裡的水雷穿越時空復活了
サルガッソに巻き込まれ消失した機雷がこんなところに
消失在馬尾藻海的水雷居然出現在了這裡
某国の陰謀に違いない
這一定是某國的陰謀
陰謀って…
陰謀…
このあたりの機雷は恐らく各国が自国の権益を守り
這一帶的水雷應該是各國為了保護本國利益
且つ航路帯防御用に布設したのだろう
以及防衛海上交通線而施放的吧
20世紀初頭にな
20世紀初的事情了
現実はロマンないですね
現實一點也不浪漫
戦争が起こってたら大変なんだよ
戰爭這種東西真是麻煩
そうならないよう　国を越え　海を守るために
藍色人魚就是為了避免戰爭 超越國界
ブルーマーメードが設立されたんだろう
共同守護大海而成立的吧
ブルーマーメードの主任務は
藍色人魚的主要任務
人命救助や　機雷掃海とかの航路を守ることだもんね
是救援 掃雷等保護航線的工作
海に生き
與海同生
海を守り
與海共存
海を
面朝
行く
大海
それがブルーマーメード
這就是藍色人魚
安全には十分注意して
一定要注意安全
了解
明白
展開よし
成功展開
掃海開始
開始掃雷
了解　全速前進
明白 全速前進
あんまり飛ばさないでよ
別開太快
りっちゃん　浮いてったよ
小理 水雷浮起來了
よーし　どんどんや…
好 我們繼…
今のは？
發生了什麼
報告
報告情況
前方で水中爆発　スキッパーが巻き込まれました
前方水下發生爆炸 波及了跳艇
救難信号が出ています
收到求援信號了
反応二つ　安全装置です
有兩個信號 是緊急裝置發射的
助けに行かないと
快去救她們
また
又來了
また艦長が持ち場を離れる気か
你這個艦長又打算擅離職守嗎
で…でも
但…但是
私が行きます
我去
艦長　手伝ってください
艦長 和我一起來
は…はい
好 好的
副長　後お願いしてもいいですか
副艦長 艦橋就交給你了
えっ　いや
哎 但是
副長　後は任せます
副艦長 拜託你了
総員　船の安全を最優先
聽令 一切優先本艦安全
万里小路さん　他に機雷がないか徹底的に調査を
萬里小路同學 仔細偵測一下有沒有其他水雷
了解
明白
違う
怎麼能這樣
常に船で指揮をするのが艦長でしょう
艦長應該留在艦橋指揮
always on the deckってそういうことじゃないのか
這才叫always on the deck吧
私は嬉しかったよ
我很高興
岬さんは逃げ回ってばかりだった私を認めてくれた
你能接受逃來逃去的我
私は理想の艦長がどうなのかは全然分かんない
我不知道什麼樣的艦長才算理想的艦長
でも　うちの艦長が岬さんでよかった
不過 我很慶幸 我們的艦長是你
ありがとう　リンちゃん
謝謝你 小鈴
あれ　私どうしたんだっけ
咦 我這是怎麼了
掃海に出て…
我在掃雷來著…
そうか　安全装置の中
想起來了 這是緊急裝置
りっちゃん　りっちゃん　どこ？
小理 你在哪
誰か助けに来てくれるかな
會有人來救我們嗎
くれるよね　絶対
會有的吧 肯定
かよちゃん　大丈夫？
小代 你沒事吧
さあ　つかまって
來 抓住我的手
艦長
かよちゃん
小代
りっちゃん　よかった
小理 你沒事啊
救出に成功
救援成功
やった
太棒啦
えーと　まずドイツ料理と言えばこれ　アイスバイン
嗯 說到德國菜肯定是這個 德國豬腳
北方の料理で　うちの方ではシュバイネハクセ…
這是北德的菜 我們那邊的是德國烤豬腳…
つまりローストすることが多かったな
一般來說都是用烤的
じ…じゃあ　次は定番　ザワークロフト
沒…沒事 還有一道經典菜 德國爽菜
ザワークラウト
德國酸菜
それと　これは酢漬けのキャベツじゃな
而且這只是醋醃捲心菜吧
本当は乳酸発酵させるのが本物じゃが
一般來說應該加酸發酵的
次は　カツレツ
還有 肉排
豚カツだね
這就是豬排吧
カツってドイツ料理なの
肉排是德國菜嗎
シュニッツェルじゃな
炸肉排啊
我が国ではこんなに厚く切らないぞ
在德國肉排沒這麼厚的
じゃあ　これぞ真打　ドイツ料理と言えば　やっぱりハンバーグ
好吧 這是壓軸大菜 最有名的德國菜 漢堡肉
これはフリカデレか　ドイツではあまり見かけない料理だぞ
這是肉丸嗎 這種菜在德國不常見
それよりこの蒸したじゃがいもと　アイントプフは美味しそうじゃな
不過蒸馬鈴薯和大鍋菜看起來挺好吃的
わしは他にブルストがあれば海では文句は言わんぞ
出航在外 要是有德國香腸的話我就滿足了
これ誰が作ったの
這些是誰做的
私たちです
我們做的
ま…負けた
我…我輸了
大丈夫？
沒事吧
美味しいよ　めっちゃ美味しい
好吃 好好吃 好好吃
うまいぞ
真好吃
多災多難的掃雷行動！
七つの青は今日も　世界を包んでいた
青色七洋 今天也環繞著這個世界
言葉よりも優しく　背中を押すよ
我會比話語還要溫柔 輕輕地推著你
そう　私と君のripple effect
是啊 這就是你和我之間的漣漪效應
果てなく向かってくる波は険しいばかりで
面前的驚濤駭浪 一浪捲來一浪
航路はどうしよう　君と選ぶ未来
我們選擇的航路 就是我們的未來
微笑み忘れたら　私が笑うよ
如果你忘記了微笑 我會笑給你看
涙弾けたあとは　強さが水面に広がるから
流過眼淚之後 讓堅強隨波佈散
七つの青は今日も　世界を包んでいた
青色七洋 今天也環繞著這個世界
言葉よりも優しく波打つ
比話語還要溫柔的
晴れた空とあの風と
是這片晴空和習習涼風
誰かのそばで　夢を描くのならば
如果你希望有人能陪你一起描繪夢想
その誰かが私でありたい
我希望我就是那個人
きっと春が待ってくれてるから
要相信春天正在等待著我們
一応抗体らしきものは出来た
姑且做了幾份抗體
本当にこれが効けばいいが
要是沒效那就麻煩了
これを知るはこれを行うにしかず　学はこれを行うに至りて
知之不若行之 學至於行而止矣
やめて　美波さん
住手 美波同學
やめてー
住手
何があったら止めるんだぞ
要是發生了什麼 記得制止我
務必觀看下集。